Git常用命令
1.创建仓库

mkdir git

cd git  ——创建/home/XXX/git空目录

2.通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：

git init ——初始化Git仓库

3.用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库(实际上就是把文件修改添加到暂存区)：

git add filename

4.用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库(实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支)：

git commit -m "有意义的附加说明"

5.随时掌握工作区的状态

git status

6.查看文件被修改的内容

git diff

7.查看代码的历史版本号

git log

git log --pretty=oneline   ——要求版本信息只能在一行中显示

8.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭

git reset --hard commit_id

或git reset --hard HEAD^(HEAD^^等等)

9.查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本

git reflog

10.弄明白Git的工作区(当前分区)和暂存区

11.理解Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中

12.撤销修改

命令git checkout -- filename意思就是，把filename文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是filename自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是filename已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，版本回退，不过前提是没有推送到远程库。

 13.删除文件

命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

14.将本地仓库与github仓库关联起来

往里面添加文件：

复制代码
1 touch README.md
2 git init
3 git add README.md
4 git commit -m "first commit"
5 git remote add origin git@github.com:sysublackbear/Learmgitfirst.git
6 git push -u origin master
复制代码
将本地仓库同步github仓库：

1 git remote add origin git@github.com:sysublackbear/Learmgitfirst.git
2 git push -u origin master
然后，从现在起，只要本地作了提交，就可以通过命令：

1 git push origin master
把本地master分支的最新修改推送至GitHub

15.多人协作一个项目的时候，我们每个人可以通过从远程仓库克隆一份来作为己用。

1 git  clone git@github.com:sysublackbear/XXXX.git
16.创建分支并且切换到分支

1 git checkout -b dev
2 Switched to a new branch 'dev'
等价于：

1 git branch dev
2 git checkout dev
3 Switched to branch 'dev'
查看分支：

1 git branch
将次分支合并到主分支上面：

1 git merge dev
删除分支：

1 git branch -d dev
2 Deleted branch dev (was fec145a).
17.解决冲突

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。

用git log --graph命令可以看到分支合并图。

18.Bug修复

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场

19.开发新功能

开发一个新功能，最好新建一个分支；

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D name强行删除。

20.参与开源项目先要克隆一份到本地

1 git clone git@github.com:michaelliao/bootstrap.git